---
title: "Next.js 13 DocのRouting周りをざっと読んでみました"
emoji: "💭"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ['Nextjs','Javascript']
published: true
---

とりあえず作り始めるためにざっとDocを読んでみました。

Next.js 13 から追加されたApp Routerについてです。

メモ程度の内容です。

# Defining Routes

appフォルダ内にフォルダを作ってその中に`page.js`もしくは`route.js`を作ることでroutableなRouteを作ることができる。
Nestingすることで`/dashboard/setting`のように階層を作れる。

`page.js`と`route.js`は同じ階層に置けない。

## UIを作る

`page.js`で`React component`を`export`してUIを作る。

### Layout

`Root Layout`が必須で、`return`で`<html>`と`<body>`を返す必要がある。
下の階層にも別のlayout.jsを使うことができ、下の階層にnestされる。

### `<Link>`
プロジェクト内のリンクの場合は基本的に`<Link>`を使うようにする。
`<Link>`をつかうことでPrefetchingやCachingなどが有効になる。

## APIを作る

`route.js`でAPIを作ることができる。
`GET`, `POST`, `PUT`, `PATCH`, `DELETE`, `HEAD`, `OPTIONS`を作れる。
TypeScriptでエラーになるのでResponseは`NextResponse`で処理するようにした方がいいそう。

# Route Groups
`app/(admin)/dashboard`のようにすることでpathに影響せずグループにまとめることができて、フォルダ管理が綺麗にできる。
この場合 `/dashboard`でroudingされる。

# Dynamic Routes

`app/blog/[slug]/page.js`のようにすることで、パラメータとして`page.js`に渡した`slug`でroutingできる。
例えば、渡した`slug`がtodayであれば、`/blog/today`でroutingできる。

# Middleware
`redirect`したりパスを書き換えたりしてアクセスをコントロールできる。
`coockies`をチェックしたり、セットしたり削除したりもできる。

`middleware.js`をプロジェクトの`root`におくのがconvention。

# Project Organization and File Colocation

Next.jsのフォルダやファイル名のconventionはあるものの自由にファイルを置いていいとのこと。
個人的には`app`フォルダの中はrouting関連のファイルだけにしておきたいなと思いました。

## Private Folders

フォルダ名の頭に`_`をつけることでprivateにすることができる。もしも`app/_test/page.js`があったとしてもアクセスできない。

# その他
LoadingやError、Intercepting Routes、Parallel Routesなどありますがとりあえずすぐに使わなそうなので軽く目を通しただけです。Internationalizationも実装しやすいようになっているみたいです。


